Assim como fizemos antes,
vamos achar onde 20
cabe nessa distribuição.
Está aqui, entre 17,8,
um desvio padrão após da média,
e 22,6, então o escore z
estará entre os dois.
Vamos descobrir
quanto é exatamente.
Encontramos a diferença
para a média,
que agora será positiva,
e dividimos
pelo desvio padrão.
Descobrimos que 20
é 1,46 desvios padrões
de diferença da média.
Vamos pegar nossa tabela z.
Como eu disse antes,
se temos o escore z,
achamos a proporção
abaixo do escore z.
Vamos começar com isso.
A proporção abaixo de 1,46
é 0,9279.
Aqui em 1,4,
e no topo dessa coluna é 0,06.
Então se a proporção
abaixo de 20 é 0,9279,
então a área acima disso
deve ser 1-0,9279.
Pois lembrem que a área total
abaixo da curva será sempre 1.
Isso dá 0,0721.
Então 7,21% dos alunos
tiveram mais de 20 pontos
por post em média.
Se você teve mais de 20 pontos
por post em média,
então você está acima
dos 93% dos alunos, parabéns.
Antes de prosseguir, vou mostrar
outro jeito de fazer isso.
Já que os dados
são simétricos,
então isso significa que
a quantidade maior do que 1,46
é igual à quantidade
menor do que -1,46.
Isso significa que não temos
que calcular necessariamente
a proporção
menor do que 1,46,
e depois subtrair de 1.
Podemos apenas achar
a proporção menor do que -1,46
Veremos que a proporção
menor do que -1,46.
é a mesma coisa
que calculamos, 0,0721.